Once our mission is complete,
Sobald unsere Mission abgeschlossen ist,
there shall be no more
es wird nicht mehr geben
bloodshed and struggle for power.
Blutvergießen und Machtkampf.
The order where men once ruled supreme
Die Ordnung, in der einst die Menschen herrschten
will be replaced by equality.
wird durch Gleichheit ersetzt.
Everyone will live freely,
Jeder wird frei leben,
serving no one but themselves.
dienen niemandem außer sich selbst.
Hey, that’s a guy in drag!
Hey, das ist ein Typ im Frauenkostüm!
Take him and behead him!
Nehmt ihn und enthauptet ihn!
Worradej, wake up!
Worradej, wach auf!
Waradej… I can’t live without you.
Waradej … ich kann nicht ohne dich leben.
If your wish truly comes to pass,
Wenn Ihr Wunsch wirklich in Erfüllung geht,
will we finally return home?
Werden wir endlich nach Hause zurückkehren?
Banjong.
Banjong.
Take him away, lock him up.
Bringen Sie ihn weg, sperren Sie ihn ein.
Chet!
Chet!
Will you release me now, huh?
Wirst du mich jetzt freilassen, ja?
Will you let me go yet?
Wirst du mich jetzt gehen lassen?
Don’t,
Nicht,
Why stop me?
Warum mich aufhalten?
I must save my brother!
Ich muss meinen Bruder retten!
Think carefully, my lord.
Denken Sie sorgfältig nach, Mylord.
To reach this day,
Um diesen Tag zu erreichen,
we have endured so much.
wir haben so viel ertragen.
We have lost so very much.
Wir haben so viel verloren.
Just a little more.
Nur noch ein bisschen.
Your desire to change the realm
Ihr Wunsch, das Reich zu verändern
shall then be fulfilled.
ist dann erfüllt.
Would you make everything fall?
Würdest du alles zum Einsturz bringen?
All for the sake of your brother alone?
Und das alles nur wegen deines Bruders?
Look him in the face.
Schauen Sie ihm ins Gesicht.
He is the only brother you have left.
Er ist der einzige Bruder, den du noch hast.
Will you let him die?
Wirst du ihn sterben lassen?
When you could save his very life?
Wenn Sie sein Leben retten könnten?
If so,
Wenn ja,
then you shall be known as,
dann sollst du bekannt sein als,
the vilest brother in all the world.
der gemeinste Bruder auf der ganzen Welt.
Kosol!
Kosol!
Chaiyachet’s life,
Chaiyachets Leben,
matters greatly to you, does it not?
Das ist Ihnen sehr wichtig, nicht wahr?
What say you?
Was sagst du?
Will you let your only brother die?
Wirst du deinen einzigen Bruder sterben lassen?
Who says
Wer sagt
that this one is my beloved brother?
dass dieser mein geliebter Bruder ist?
He is the trouble in my life instead.
Stattdessen ist er das Problem in meinem Leben.
If you kill him this very moment,
Wenn du ihn in diesem Moment tötest,
you would rid my life of a burden.
Sie würden mein Leben von einer Last befreien.
Do it.
Tu es.
Shoot him.
Erschieß ihn.
Kosol, please think it over.
Kosol, bitte denk darüber nach.
Consider it carefully first.
Überlegen Sie es sich vorher gut.
- My lord... - Brother speaks true.
- Mein Herr ... - Bruder spricht die Wahrheit.
The welfare of the people
Das Wohl der Menschen
matters more than my single life.
ist wichtiger als mein Single-Leben.
If you would slay me,
Wenn du mich töten würdest,
then strike the blow.
dann führe den Schlag aus.
What shall we do, Your Highness?
Was sollen wir tun, Eure Hoheit?
You cannot leave Chet thus.
Du kannst Chet nicht einfach so zurücklassen.
Kosol, you must help Chet, Kosol.
Kosol, du musst Chet helfen, Kosol.
Do whatever you must.
Tun Sie, was immer Sie müssen.
For I have no weak brother,
Denn ich habe keinen schwachen Bruder,
nor one who easily yields.
noch jemand, der leicht nachgibt.
Who waits always for another’s aid.
Der immer auf die Hilfe eines anderen wartet.
Elder Kosol,
Ältester Kosol,
help me.
Hilf mir.
Do not interfere.
Mischen Sie sich nicht ein.
We are merely playing hostage-takers.
Wir spielen lediglich Geiselnehmer.
We do no harm.
Wir richten keinen Schaden an.
Do as you will, then.
Dann machen Sie, was Sie wollen.
I do not have a weak, cowardly brother
Ich habe keinen schwachen, feigen Bruder
who always waits for others' aid.
der immer auf die Hilfe anderer wartet.
Chet!
Chet!
Chet.
Chet.
Hmm, I’m jealous.
Hmm, ich bin neidisch.
I’d love a microwave brother like him.
Ich hätte gerne einen Mikrowellenbruder wie ihn.
I’d fawn over him morning, noon, and night.
Ich habe ihn morgens, mittags und abends verehrt .
I’d dote without stopping.
Ich würde ohne Unterlass vernarrt sein.
Chet will wake soon.
Chet wird bald aufwachen.
Kosol , Chet has awakened.
Kosol, Chet ist aufgewacht.
You’re awake, then?
Du bist also wach?
I thought you were gone.
Ich dachte, du wärst weg.
You two,
Ihr zwei,
fetch rice and fish for my brother.
Reis und Fisch für meinen Bruder holen.
I must attend to business first.
Ich muss mich zuerst ums Geschäft kümmern.
What on earth is his problem?
Was um alles in der Welt ist sein Problem?
Easy does it, Your Highness.
Immer mit der Ruhe, Eure Hoheit.
Chet, please,
Chet, bitte,
don’t mind him, okay?
kümmere dich nicht um ihn, okay?
He’s always stubborn like this.
Er ist immer so stur.
All show, full of airs.
Alles Show, voller Allüren.
He is my brother.
Er ist mein Bruder.
I know him well.
Ich kenne ihn gut.
And...
Und...
who put medicine in my mouth?
wer hat mir Medizin in den Mund gegeben?
Who else would it be?
Wer sonst sollte es sein?
The one who just stormed out with a huff.
Derjenige, der einfach verärgert hinausgestürmt ist.
He wiped you down and changed your clothes.
Er hat dich abgetrocknet und dir neue Kleidung gegeben.
Tended your wounds,
Habe deine Wunden versorgt,
and wouldn’t let anyone else help.
und ließ sich von niemand anderem helfen.
Said he’d do it himself, afraid others might hurt you.
Er sagte, er würde es selbst tun, aus Angst, andere könnten ihm wehtun.
Truly, Your Highness, even just now,
Wahrlich, Eure Hoheit, gerade jetzt,
I was about to fart, and he told me to hold it in!
Ich war kurz davor zu furzen, und er sagte mir, ich solle es zurückhalten!
He feared it might wake you. Right, Banjong?
Er hatte Angst, dass es dich wecken könnte. Stimmt's, Banjong?
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
And what of Jet, Your Majesty?
Und was ist mit Jet, Eure Majestät?
Jet... he...
Jet... er...
My lord, flee now!
Mein Herr, fliehen Sie jetzt!
I will deal with him myself!
Ich werde mich selbst um ihn kümmern!
No. I’ll never abandon you.
Nein, ich werde dich nie im Stich lassen.
We’ll fight together till the end.
Wir werden bis zum Ende gemeinsam kämpfen.
Jet...
Jet...
Farewell, Jet.
Leb wohl, Jet.
You’ll always be my friend.
Du wirst immer mein Freund sein.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Are you man or spirit, Your Majesty?
Sind Sie Mensch oder Geist, Eure Majestät?
I feared if you knew it was all staged,
Ich fürchtete, wenn du wüsstest, dass alles inszeniert war,
you wouldn’t feel sorrow.
Sie würden keinen Kummer empfinden.
- We had to deceive you, my lord. - Your Majesty...
- Wir mussten Euch täuschen, Mylord. - Eure Majestät ...
Please, never do such a thing again, sire.
Bitte tun Sie so etwas nie wieder, Sire.
You will always remain in my heart.
Du wirst immer in meinem Herzen bleiben.
And if one day,
Und wenn eines Tages
I am no longer king,
Ich bin nicht mehr König,
will we be closer then?
werden wir dann näher sein?
Now I’m just a common man, same as you.
Jetzt bin ich nur ein gewöhnlicher Mensch, genau wie Sie.
You can stop being so stiff.
Du kannst aufhören, so steif zu sein.
As you wish, my lord.
Wie Ihr wünscht, Mylord.
Thank you, my dear friend.
Danke, mein lieber Freund.
Brother Chet, isn’t Jet handsome?
Bruder Chet, ist Jet nicht hübsch?
I told you before, you’re my friend.
Ich habe dir schon gesagt, du bist mein Freund.
Friends should share everything equally.
Freunde sollten alles gleichmäßig teilen.
Don’t worry, Jet.
Mach dir keine Sorgen, Jet.
I’ll take good care of myself.
Ich werde gut auf mich aufpassen.
Farewell, Jet.
Leb wohl, Jet.
Why don’t you rest?
Warum ruhst du dich nicht aus?
Your body hasn’t fully recovered yet.
Ihr Körper hat sich noch nicht vollständig erholt.
Why come up here again?
Warum nochmal hierher kommen?
Well, back then,
Nun, damals,
you’re the one who brought me up here, aren’t you?
du bist derjenige, der mich hierher gebracht hat, nicht wahr?
You said it was the first test of courage.
Sie sagten, es sei die erste Mutprobe gewesen.
But when I saw the beautiful sky above,
Aber als ich den schönen Himmel über mir sah,
I stopped being afraid.
Ich hatte keine Angst mehr.
That was ages ago.
Das ist ewig her.
You still remember?
Erinnerst du dich noch?
I remember everything,
Ich erinnere mich an alles,
every moment I spent with you.
jeden Moment, den ich mit dir verbracht habe.
Including the time I was bullied by others,
Einschließlich der Zeit, als ich von anderen gemobbt wurde,
and you didn’t help me.
und du hast mir nicht geholfen.
You even said you had no weak brother like me.
Du hast sogar gesagt, du hättest keinen schwachen Bruder wie mich.
Thank you.
Danke schön.
I didn’t help you at all.
Ich habe dir überhaupt nicht geholfen.
Why thank me?
Warum mir danken?
Who says you didn’t?
Wer sagt, dass Sie das nicht getan haben?
You gave me the strength to stand and fight.
Du hast mir die Kraft gegeben, durchzuhalten und zu kämpfen.
To fight them off.
Um sie abzuwehren.
Nonsense.
Unsinn.
That’s all in your head.
Das ist alles in deinem Kopf.
I know better.
Ich weiß es besser.
That’s just your way of teaching me.
Das ist einfach Ihre Art, es mir beizubringen.
Stop pretending, brother.
Hör auf, so zu tun, Bruder.
I said it’s nonsense!
Ich sagte, das ist Unsinn!
All right, nonsense it is.
Na gut, das ist Unsinn.
I, King Chaiyached,
Ich, König Chaiyached,
former ruler of Thanapura,
ehemaliger Herrscher von Thanapura,
hereby renounce the royal throne.
verzichte hiermit auf den Königsthron.
From this day forth, no ruler
Von diesem Tag an kein Herrscher
nor noble shall inherit power by bloodline again.
Auch wird kein Adliger je wieder durch Blutsverwandtschaft Macht erben .
Then who shall rule us?
Wer soll uns dann regieren?
Somdet Saenyakorn
Somdet Saenyakorn
and all his ministers have lost their power.
und alle seine Minister haben ihre Macht verloren.
The slave system that once oppressed you all,
Das Sklavensystem, das euch alle einst unterdrückte,
has been abolished entirely.
wurde vollständig abgeschafft.
- Good! Good! - Excellent!
- Gut! Gut! - Ausgezeichnet!
From this moment,
Von diesem Moment an
you are free men and women.
Sie sind freie Männer und Frauen.
You no longer have to serve anyone,
Du musst niemandem mehr dienen,
nor belong to anyone ever again.
noch jemals wieder jemandem gehören.
And let me also announce,
Und lassen Sie mich auch verkünden,
those laws that invade
jene Gesetze, die eindringen
your freedom and privacy,
Ihre Freiheit und Privatsphäre,
like forbidding who you can love or desire,
wie das Verbot, wen man lieben oder begehren darf,
forcing you to be this or that,
dich zu zwingen, dies oder das zu sein,
are now gone.
sind jetzt weg.
Be whoever you want to be.
Sei, wer immer du sein willst.
This new system of governance
Dieses neue Regierungssystem
shall be called a republic.
soll Republik genannt werden.
Everyone shall have a voice
Jeder soll eine Stimme haben
in shaping the nation’s future,
bei der Gestaltung der Zukunft der Nation,
including electing our head of state.
einschließlich der Wahl unseres Staatsoberhauptes.
Do not be alarmed, everyone.
Keine Sorge, Leute.
Everything will progress step by step.
Alles wird Schritt für Schritt voranschreiten.
You’ll come to understand in time.
Mit der Zeit wirst du es verstehen.
Worradej.
Worradej.
Worradej! Worradej!
Worradej! Worradej!
Worradej!
Worradej!
What’s wrong, Worradej?
Was ist los, Worradej?
That same dream again?
Schon wieder derselbe Traum?
Well, long time no see, darling.
Also, lange nicht gesehen, Liebling.
Hey,
Hey,
why are you here?
warum bist du hier?
I’m in the middle of explaining the new government system to the villagers.
Ich bin gerade dabei, den Dorfbewohnern das neue Regierungssystem zu erklären.
Let’s talk about this later, okay?
Lass uns später darüber reden, okay?
Just wake me up first.
Weck mich einfach zuerst auf.
I didn’t make you fall asleep.
Ich habe dich nicht zum Einschlafen gebracht.
It’s simply time.
Es ist einfach Zeit.
Time?
Zeit?
Time for what?
Zeit wofür?
Thank you so much,
Vielen Dank,
for making my wish finally come true.
dafür, dass mein Wunsch endlich in Erfüllung gegangen ist.
No need for thanks, really.
Eigentlich ist kein Dank nötig.
Your wish,
Dein Wunsch,
was the same as mine.
war das gleiche wie bei mir.
The mission is complete.
Die Mission ist abgeschlossen.
It’s time for you to go home.
Es ist Zeit für dich, nach Hause zu gehen.
Oh!
Oh!
That’s right!
Das stimmt!
Hey, we’ve got a concert to perform!
Hey, wir müssen ein Konzert geben!
Wait, Worradej!
Warte, Worradej!
The past has already changed.
Die Vergangenheit hat sich bereits geändert.
The future I came from,
Die Zukunft, aus der ich komme,
what does it look like now?
wie sieht es jetzt aus?
Do you know? Tell me.
Weißt du es? Sag es mir.
Since Somdet Saenyakorn was imprisoned,
Da Somdet Saenyakorn inhaftiert war,
and you all declared the change of regime,
und ihr alle habt den Regimewechsel verkündet,
the future has shifted.
die Zukunft hat sich verändert.
This land will be ruled under a republic,
Dieses Land wird von einer Republik regiert werden,
where the people live freely for generations.
wo die Menschen seit Generationen frei leben.
Really? And then...
Wirklich? Und dann...
will I still be an idol?
werde ich immer noch ein Idol sein?
What will my songs be about?
Worum geht es in meinen Liedern?
Will there still be haters who despise queers?
Wird es weiterhin Hasser geben, die Schwule verachten?
Ahh, I’m so excited, Worradej!
Ahh, ich bin so aufgeregt, Worradej!
What’s it going to be like? Tell me!
Wie wird es sein? Erzähl es mir!
Don’t ask too much.
Fragen Sie nicht zu viel.
You’ll see it yourself once you return.
Sie werden es selbst sehen, wenn Sie zurückkommen.
Is that the path back to the future?
Ist das der Weg zurück in die Zukunft?
Yes.
Ja.
Step into it.
Treten Sie ein.
Worradej, wake up!
Worradej, wach auf!
Do you know what’s wrong with Worradej?
Wissen Sie, was mit Worradej los ist?
Did you notice anything strange this morning?
Ist Ihnen heute Morgen etwas Seltsames aufgefallen?
None at all.
Überhaupt keine.
He seemed perfectly fine.
Er schien vollkommen in Ordnung zu sein.
Worradej!
Worradej!
Worradej, wake up!
Worradej, wach auf!
You promised you’d never leave me alone!
Du hast versprochen, mich nie allein zu lassen!
Kosol, Worradej once told me,
Kosol, sagte Worradej einmal zu mir,
if he ever fainted again,
wenn er jemals wieder ohnmächtig wird,
you must kiss him, and he’ll wake.
du musst ihn küssen, und er wird aufwachen.
Worradej!
Worradej!
Why isn’t it working?
Warum funktioniert es nicht?
You said you’d never leave me alone!
Du hast gesagt, du würdest mich nie allein lassen!
Hey, Worradej!
Hey, Worradej!
Why has he suddenly gone cold?
Warum ist ihm plötzlich kalt geworden?
Worradej!
Worradej!
You’re right, his pulse is fading.
Sie haben Recht, sein Puls lässt nach.
Don’t hesitate any longer.
Zögern Sie nicht länger.
It’s time for you to go.
Es ist Zeit für dich zu gehen.
Step forward.
Treten Sie vor.
Worradej...
Worradej...
Please wake up.
Bitte wach auf.
Worradej!
Worradej!
Worradej! I won’t let you die!
Worradej! Ich werde dich nicht sterben lassen!
Please, come back to me!
Bitte komm zu mir zurück!
Hey, Worradej!
Hey, Worradej!
Worradej!
Worradej!
I’ll always be by your side.
Ich werde immer an deiner Seite sein.
No matter where you are, or when.
Egal, wo Sie sind oder wann.
How lucky I am,
Wie glücklich ich bin,
that in this world,
dass in dieser Welt,
someone truly loves me for who I am.
jemand liebt mich wirklich so, wie ich bin.
And I love him for who he is.
Und ich liebe ihn so, wie er ist.
Kosol...
Kosol...
I love you.
Ich liebe dich.
I promise,
Ich verspreche,
every time I survive and return,
jedes Mal, wenn ich überlebe und zurückkehre,
I’ll always come back to you.
Ich werde immer zu dir zurückkommen.
Kosol! Kosol!
Kosol! Kosol!
Leave me alone, will you?
Lass mich in Ruhe, ja?
Can’t you see I’m grieving?
Siehst du nicht, dass ich trauere?
My lord, please, look at Worradej first.
Mein Herr, bitte sehen Sie sich zuerst Worradej an.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Worradej’s face has long been etched in my heart.
Worradejs Gesicht hat sich schon lange in mein Herz eingebrannt.
Kosol...
Kosol...
I said don’t call me!
Ich sagte, ruf mich nicht an!
I’m grieving!
Ich trauere!
Ugh, I’m not dead yet, okay?
Ugh, ich bin noch nicht tot, okay?
Focus!
Fokus!
Worradej!
Worradej!
Am I seeing things?
Sehe ich Dinge?
You’re really not dead, are you?
Du bist doch nicht wirklich tot, oder?
Yes, nothing’s more real than this.
Ja, nichts ist realer als das.
I’m truly happy, Worradej,
Ich bin wirklich glücklich, Worradej,
that you didn’t leave me behind.
dass du mich nicht zurückgelassen hast.
I came back to you, didn’t I?
Ich bin zu dir zurückgekommen, nicht wahr?
Don’t ever leave me again.
Verlass mich nie wieder.
If Jade were here,
Wenn Jade hier wäre,
he’d be lounging in a hammock by now.
er würde jetzt in einer Hängematte faulenzen.
I tied it up for you, sir.
Ich habe es für Sie festgebunden, Sir.
Are we missing him so much we’re hearing things?
Vermissen wir ihn so sehr, dass wir Dinge hören?
Your Majesty Chet!
Eure Majestät Chet!
It’s me, Jade, Your Majesty!
Ich bin es, Jade, Eure Majestät!
Jade...
Ausfahrt...
Are you human or ghost?
Bist du ein Mensch oder ein Geist?
Your Majesty Chet!
Eure Majestät Chet!
I’m flesh and blood, sir.
Ich bin aus Fleisch und Blut, Sir.
I’m human, not a ghost.
Ich bin ein Mensch, kein Geist.
Here, look.
Hier, schau.
You can touch me.
Du kannst mich berühren.
See? You can touch me.
Siehst du? Du kannst mich berühren.
Jade
Ausfahrt
Jade, you’re alive!
Jade, du lebst!
You’re still alive!
Du lebst noch!
You’re alive!
Du lebst!
Yes, I’m here, sir.
Ja, ich bin hier, Sir.
Chet! What’s all the noise about?
Chet, was soll der ganze Lärm?
Hey, Jade!
Hey, Jade!
Jade!
Ausfahrt!
Wait, you’re not dead?
Warte, du bist nicht tot?
Didn’t you get stabbed straight through the heart?
Wurde Ihnen nicht ein Stich mitten ins Herz versetzt ?
That’s right, sir.
Das stimmt, Sir.
I was stabbed in the left chest.
Ich wurde in die linke Brust gestochen.
But... my heart’s on the right side.
Aber ... mein Herz schlägt für mich.
Unlike most people.
Anders als die meisten Menschen.
Luckily, someone helped me in time.
Zum Glück hat mir rechtzeitig jemand geholfen.
So I didn’t die, sir.
Ich bin also nicht gestorben, Sir.
Wait, there’s really such a thing? A heart on the right side?
Moment, so etwas gibt es wirklich? Ein Herz auf der rechten Seite?
There is.
Es gibt.
I once read a medical text,
Ich habe einmal einen medizinischen Text gelesen,
it said one in ten thousand people
es hieß, einer von zehntausend Menschen
have their heart on the right.
haben ihr Herz auf der rechten Seite.
Extremely rare, indeed.
Tatsächlich äußerst selten.
Well, that’s good then.
Na, dann ist ja gut.
You can help me campaign for votes.
Sie können mir helfen, um Stimmen zu werben.
Campaign for what, sir?
Wahlkampf wofür, Sir?
Did Your Lordship lose your voice? Is that why you need to find it?
Haben Sie Ihre Stimme verloren? Müssen Sie sie deshalb wiederfinden?
What campaign, sir? Are you unwell?
Welcher Feldzug, Sir? Sind Sie krank?
Not that kind of campaign!
Nicht diese Art von Kampagne!
I mean for the election!
Ich meine für die Wahl!
The what now, sir?
Und was nun, Sir?
By now, your son,
Inzwischen, dein Sohn,
and that Kosol fellow must’ve...
und dieser Kosol-Typ muss …
seized power and made themselves rulers of the realm.
ergriffen die Macht und machten sich zu Herrschern des Reiches.
You,
Du,
what kind of father are you?
was für ein Vater bist du?
How could you not see your son’s lust for power?
Wie konnten Sie die Machtgier Ihres Sohnes nicht erkennen?
His ambitions grew that far.
So weit gingen seine Ambitionen.
Back then, my son was a quiet man.
Damals war mein Sohn ein ruhiger Mann.
But later on...
Aber später...
he joined forces with those rebels.
er schloss sich diesen Rebellen an.
Still, I never thought he’d be so ungrateful,
Trotzdem hätte ich nie gedacht, dass er so undankbar sein würde,
as to throw his own father into prison.
seinen eigenen Vater ins Gefängnis zu werfen.
He hasn’t even come to visit once.
Er ist nicht einmal zu Besuch gekommen.
As if I’m not his father at all.
Als wäre ich überhaupt nicht sein Vater.
If only you,
Wenn nur du,
had been stricter with him,
war strenger mit ihm gewesen,
and put him in his place sooner,
und ihn früher in seine Schranken weisen,
we wouldn’t be rotting in this cell together now!
wir würden jetzt nicht zusammen in dieser Zelle verrotten!
What?
Was?
How dare you blame me alone!
Wie können Sie es wagen, mir allein die Schuld zu geben!
All the power was in your hands.
Die ganze Macht lag in Ihren Händen.
You were the one who made all the plans.
Sie waren derjenige, der alle Pläne gemacht hat.
You commanded the entire army!
Du hast die gesamte Armee kommandiert!
How could you possibly have lost to him?
Wie konntest du nur gegen ihn verlieren?
You’re the one who failed!
Du bist derjenige, der versagt hat!
Hey, hey.
Hey, hey.
You dare insult me like this?
Du wagst es, mich so zu beleidigen?
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
We're both in prison, no one's above anyone here.
Wir sind beide im Gefängnis, hier steht niemand über dem anderen.
- Damn it, hey! - What?
- Verdammt, hey! - Was?
- Stop, please!
- Hör bitte auf!
Stop, please. Stop fighting already!
Hör auf, bitte. Hör endlich auf zu kämpfen!
So you came, you ungrateful son.
Also bist du gekommen, du undankbarer Sohn.
I thought you'd let your father rot in prison.
Ich dachte, Sie würden Ihren Vater im Gefängnis verrotten lassen.
Release me this instant!
Lass mich sofort frei!
Well...
Also...
Calm down, Father.
Beruhige dich, Vater.
The reason I came today
Der Grund, warum ich heute gekommen bin
is to discuss your release.
ist, Ihre Freilassung zu besprechen.
And not just yours, Father.
Und nicht nur Ihres, Vater.
Uncle Saen’s as well.
Auch bei Onkel Saen.
You wouldn’t be so kind
Du wärst nicht so nett
as to free us both that easily.
um uns beide so einfach zu befreien.
If there are conditions, speak them now.
Wenn es Bedingungen gibt, sprechen Sie diese jetzt aus.
Do not drag this out.
Ziehen Sie das nicht in die Länge.
Then listen carefully.
Dann hören Sie genau zu.
Right now, both of you
Im Moment, ihr beide
are merely prisoners.
sind lediglich Gefangene.
You no longer hold any power.
Sie haben keine Macht mehr.
Indeed.
In der Tat.
You’ve seized it all anyway.
Du hast sowieso alles in Besitz genommen.
Not quite.
Nicht ganz.
The power is not ours.
Die Macht liegt nicht bei uns.
It has already been returned to the people.
Es wurde dem Volk bereits zurückgegeben.
The only way you can regain your power
Nur so können Sie Ihre Kraft zurückgewinnen
is if the people grant it to you.
ist, wenn die Leute es dir gewähren.
You mean to say...
Sie wollen damit sagen ...
a system where power belongs to the people?
ein System, in dem die Macht dem Volk gehört?
Wow, Uncle Saen actually knows the term?
Wow, Onkel Saen kennt den Begriff tatsächlich?
That’s right.
Das stimmt.
You’ll have to run for election,
Sie müssen zur Wahl antreten,
propose policies, and campaign.
Richtlinien vorschlagen und Kampagnen führen.
If people like you enough,
Wenn die Leute dich genug mögen,
you may have the right and chance to rule the country once again.
Möglicherweise haben Sie das Recht und die Chance , das Land erneut zu regieren.
Interested?
Interessiert?
If not...
Wenn nicht...
you can rot and die in this prison then.
Dann können Sie in diesem Gefängnis verrotten und sterben.
Step right up, everyone! Come gather in the front!
Treten Sie alle vor! Kommen Sie nach vorne!
(Stage rally)
(Etappenrallye)
All right, everyone!
Alles klar, Leute!
This will be the very first time
Dies wird das allererste Mal sein
we’ll get to choose who takes care
wir können wählen, wer sich kümmert
of our joys and sorrows by ourselves.
unserer Freuden und Sorgen selbst.
And now, please welcome the first party,
Und nun begrüßen Sie bitte die erste Partei,
Candidate Number One!
Kandidat Nummer Eins!
The Freedom Rainbow Party!
Die Freiheits-Regenbogenparty!
Greetings, everyone.
Grüße an alle.
Just as a rainbow has many colors,
So wie ein Regenbogen viele Farben hat,
so too does humanity come in many shades.
Auch die Menschheit hat viele Facetten.
Our party’s policy focus
Die politischen Schwerpunkte unserer Partei
is on freedom and liberty,
ist auf Freiheit und Unabhängigkeit,
the right to live freely.
das Recht, frei zu leben.
Whatever career one wishes to pursue,
Welche Karriere man auch immer anstrebt,
whatever one loves or excels at,
was auch immer man liebt oder worin man herausragt,
everyone shall be free to follow their heart.
Jeder soll die Freiheit haben, seinem Herzen zu folgen.
And most importantly...
Und das Wichtigste...
we shall have the right to love whom we love,
wir werden das Recht haben, zu lieben, wen wir lieben,
and the right to marry any gender,
und das Recht, jedes Geschlecht zu heiraten,
equally and with pride.
gleichberechtigt und mit Stolz.
All our lives,
Unser ganzes Leben lang,
we have been oppressed by nobles and lords,
Wir wurden von Adligen und Herren unterdrückt,
forced to do what we never wished to do.
gezwungen, Dinge zu tun, die wir nie tun wollten.
Those days of suffering will end.
Diese Tage des Leidens werden enden.
All it takes, my friends,
Alles was es braucht, meine Freunde,
is your vote for the Freedom Rainbow Party,
ist Ihre Stimme für die Freedom Rainbow Party,
Candidate Number One!
Kandidat Nummer Eins!
(Number Two)
(Nummer Zwei)
Only real men,
Nur echte Männer,
strong and righteous,
stark und gerecht,
are fit to lead and govern this nation!
sind geeignet, diese Nation zu führen und zu regieren!
Every able-bodied man shall be drafted to serve the nation.
Jeder arbeitsfähige Mann soll zum Dienst an der Nation eingezogen werden.
Children must be taught the doctrines we have firmly established.
Den Kindern müssen die Lehren vermittelt werden, die wir fest etabliert haben.
All for the order and peace of our land.
Alles für die Ordnung und den Frieden unseres Landes.
God
Gott
created mankind in only two sexes.
die Menschheit nur in zwei Geschlechtern erschaffen.
Anyone who deviates from that
Wer davon abweicht
shall be punished accordingly,
wird entsprechend bestraft,
to align with the ideals of our nation.
sich mit den Idealen unserer Nation in Einklang zu bringen.
- Correct! Correct! - Indeed!
- Richtig! Richtig! - In der Tat!
When that happens,
Wenn das passiert,
our nation shall know only peace and harmony.
Unsere Nation soll nur Frieden und Harmonie kennen.
Strong and united forever.
Stark und für immer vereint.
All of you here,
Ihr alle hier,
must vote for Number Two!
muss für Nummer Zwei stimmen!
The Real Men’s Power Party!
Die wahre Männer-Power-Party!
- Number Two! Number Two! - Number Two!
- Nummer Zwei! Nummer Zwei! - Nummer Zwei!
Number Two!
Nummer Zwei!
- Remember, vote only for Number Two!
- Denken Sie daran, stimmen Sie nur für Nummer Zwei!
- Number Two!
- Nummer Zwei!
Number Two!
Nummer Zwei!
You’ve now heard the policies of both parties.
Sie haben jetzt die Politik beider Parteien gehört.
Whoever you love, whichever you support,
Wen auch immer du liebst, wen auch immer du unterstützt,
on the eleventh waning day of the tenth month,
am elften abnehmenden Tag des zehnten Monats,
don’t forget to cast your vote!
vergessen Sie nicht, Ihre Stimme abzugeben!
at the polling stations, everyone!
Alle in die Wahllokale!
(Stage rally) Which number will you choose?
(Etappenrallye) Welche Nummer wählst du?
On the eleventh waning day of the tenth month,
Am elften abnehmenden Tag des zehnten Monats,
don’t forget to vote, everyone!
Vergesst alle nicht, abzustimmen!
The eleventh waning day of the tenth month,
Der elfte abnehmende Tag des zehnten Monats,
vote for Number One!
Wählen Sie die Nummer Eins!
- Number One! - Number Two!
- Nummer Eins! - Nummer Zwei!
Vote for Number One!
Wählen Sie die Nummer Eins!
- Number One!
- Nummer Eins!
Number One!
Nummer Eins!
I would like to thank everyone for your votes.
Ich möchte mich bei allen für Ihre Stimmen bedanken.
For choosing me to serve the people of this nation.
Dafür, dass Sie mich ausgewählt haben, um dem Volk dieser Nation zu dienen.
The word “I” sounds...
Das Wort „ich“ klingt …
a bit too harsh, doesn’t it?
ein bisschen zu hart, nicht wahr?
Maybe I should...
Vielleicht sollte ich ...
just start using the word “dichan.”
Fangen Sie einfach an, das Wort „dichan“ zu verwenden.
Dichan would like to thank everyone for your votes.
Dichan möchte sich bei allen für Ihre Stimmen bedanken.
For choosing dichan to serve the people of this nation.
Dafür, dass Sie Dichan ausgewählt haben, um dem Volk dieser Nation zu dienen.
This works better.
Das funktioniert besser.
What are you doing?
Was machst du?
Today is election day.
Heute ist Wahltag.
Why haven’t you gone to vote yet?
Warum sind Sie noch nicht wählen gegangen?
I’m just... excited.
Ich bin einfach nur … aufgeregt.
I mean...
Ich meine...
if our party actually wins
wenn unsere Partei tatsächlich gewinnt
and I end up getting a position,
und ich bekomme schließlich eine Stelle,
I need to practice my speech first, right?
Ich muss meine Rede erst üben, oder?
I don’t want to embarrass myself by saying something wrong later.
Ich möchte mich später nicht blamieren, indem ich etwas Falsches sage.
Are you sure we’ll win?
Sind Sie sicher, dass wir gewinnen werden?
Somdet’s been bribing villagers
Somdet bestach die Dorfbewohner
to make them vote for him.
um sie dazu zu bringen, für ihn zu stimmen.
And those villagers are so naive,
Und diese Dorfbewohner sind so naiv,
once they get the money, they’ll vote.
Sobald sie das Geld haben, werden sie wählen.
But our intention
Aber unsere Absicht
is for the people to truly choose whom they want.
ist, dass die Menschen wirklich wählen können, wen sie wollen.
Otherwise, we’ll never reach our goal.
Sonst werden wir unser Ziel nie erreichen.
Even if this system still has flaws,
Auch wenn dieses System noch Mängel aufweist,
at least it prevents the villagers
zumindest verhindert es, dass die Dorfbewohner
from killing each other over power, right?
davon abhalten, sich gegenseitig wegen der Macht umzubringen, richtig?
It may not be the best way,
Es ist vielleicht nicht der beste Weg,
but it’s not the worst either.
aber es ist auch nicht das Schlimmste.
Still, you shouldn’t have let your father and Somdet join the election.
Trotzdem hätten Sie Ihren Vater und Somdet nicht an der Wahl teilnehmen lassen sollen.
If their allies win,
Wenn ihre Verbündeten gewinnen,
everything will just return to the old ways.
alles wird einfach wieder so wie früher.
All that we’ve worked for will be wasted.
Alles, wofür wir gearbeitet haben, wird umsonst gewesen sein.
Oh, come on! But honestly,
Ach, komm schon! Aber ehrlich,
people should have the freedom to choose from more options.
Die Menschen sollten die Freiheit haben, aus mehr Optionen zu wählen.
There might be some people
Es könnte einige Leute geben
who actually prefer Somdet’s ways.
die eigentlich Somdets Methoden bevorzugen.
And if they really win the election,
Und wenn sie die Wahl wirklich gewinnen,
then we’ll have to accept it.
dann müssen wir es akzeptieren.
The villagers too must accept the outcome.
Auch die Dorfbewohner müssen das Ergebnis akzeptieren.
When that time comes,
Wenn diese Zeit kommt,
we may have to keep fighting for a long while, Kosol.
wir müssen vielleicht noch lange weiterkämpfen, Kosol.
Well, I never knew
Nun, ich wusste nie
you had such a deep knowledge of politics.
Sie hatten so umfassende politische Kenntnisse.
Almost as if you...
Fast so, als ob Sie...
had lived through countless revolutions yourself.
Sie selbst haben unzählige Revolutionen erlebt .
Well...
Also...
I did study some history, you know.
Ich habe tatsächlich ein bisschen Geschichte studiert, wissen Sie.
Events in this world just keep spinning in the same cycles.
Die Ereignisse in dieser Welt drehen sich einfach immer in denselben Zyklen.
We just need to...
Wir müssen nur ...
learn from them and move forward.
Lernen Sie daraus und machen Sie Fortschritte.
Oh my,
Oh mein Gott,
Why do your thoughts
Warum denken Sie
sound nothing like a man of this century?
Klingt das überhaupt nicht nach einem Mann dieses Jahrhunderts?
You know,
Du weisst,
ever since I met you,
seit ich dich getroffen habe,
I’ve wanted to become a better man each day,
Ich wollte jeden Tag ein besserer Mensch werden,
to keep growing for the better.
um weiterhin zum Besseren zu wachsen.
For now, though,
Doch vorerst
don’t you dare carry me before I consent.
Wagen Sie es nicht, mich zu tragen, bevor ich zustimme.
Then I’d say you’ve evolved to the next level.
Dann würde ich sagen, dass Sie sich auf die nächste Ebene entwickelt haben.
So... may I hold you now?
Also... darf ich dich jetzt halten?
You’re crazy...
Du bist verrückt...
Hold me, what are you talking about?
Halt mich, wovon redest du?
Aren’t we supposed to go vote?
Sollten wir nicht wählen gehen?
Forget voting for a moment.
Vergessen Sie für einen Moment das Wählen.
Something of mine just stood up.
Etwas von mir ist gerade aufgestanden.
You pervert.
Du Perverser.
Do you like it, though?
Aber gefällt es dir?
I do.
Ich tue.
Then let me carry you.
Dann lass mich dich tragen.
Mm.
Mm.
Gently... carry me gently.
Sanft ... trage mich sanft.
Hm?
Hm?
I can’t hold you like this anymore.
Ich kann dich so nicht mehr festhalten.
Hey...
Hey...
This position’s too hard to hold.
Diese Position ist zu schwer zu halten.
Then... try another one.
Dann ... versuchen Sie es mit einem anderen.
(Election booth)
(Wahlkabine)
(Government ballot)
(Regierungsabstimmung)
I’ve checked around.
Ich habe mich umgesehen.
Most of the villagers voted for Worradej.
Die meisten Dorfbewohner stimmten für Worradej.
Ugh, how utterly disgusting.
Ugh, wie absolut ekelhaft.
And what about those peasants we bribed?
Und was ist mit den Bauern, die wir bestochen haben?
It’s Banjong, of course.
Es ist natürlich Banjong.
He told the villagers they could take the money but didn’t have to vote.
Er sagte den Dorfbewohnern, sie könnten das Geld nehmen, müssten aber nicht abstimmen.
Because we’d cheat our way in to get our money back anyway.
Denn wir würden uns sowieso durch Betrug Zugang verschaffen, um unser Geld zurückzubekommen.
If this keeps up,
Wenn das so weitergeht,
we’ll definitely lose the election.
wir werden die Wahl definitiv verlieren.
Then what will you do, sir?
Was werden Sie dann tun, Sir?
The election’s already halfway through the day.
Der Wahltag ist schon zur Hälfte vorbei.
All of you, follow me!
Folgt mir alle!
Hey, stop, stop right there!
Hey, halt, halt sofort!
I...
ICH...
as your former ruler,
als euer ehemaliger Herrscher,
believe the time has not yet come
glaube, die Zeit ist noch nicht gekommen
for you to choose your own leaders.
damit Sie Ihre eigenen Führungskräfte wählen können.
Granting you that right today
Dieses Recht gewähre ich Ihnen heute
is premature and reckless.
ist voreilig und leichtsinnig.
I and my comrades,
Ich und meine Kameraden,
born of noble blood above you,
geboren aus edlem Blut über dir,
more learned and capable than you all,
gelehrter und fähiger als ihr alle,
shall make the sacrifice
soll das Opfer bringen
to rule over you once more.
um wieder über dich zu herrschen.
As of this day,
Ab diesem Tag
the election is hereby suspended!
die Wahl wird hiermit ausgesetzt!
Close the booths!
Schließt die Stände!
Close them, no one shall vote again!
Schließen Sie sie, niemand wird mehr wählen!
- Close the booths! - Hey!
- Schließt die Kabinen! - Hey!
- That’s enough! - They’re closed! Move out!
- Das reicht! - Sie haben geschlossen! Ausziehen!
Hey! Stop!
Hey! Halt!
Stop! Get out of the way!
Halt! Geh aus dem Weg!
Hey,
Hey,
I can’t take it anymore, my lord.
Ich kann es nicht mehr ertragen, Mylord.
One round and I’m about to pass out.
Eine Runde und ich werde gleich ohnmächtig.
If there’s... a second round,
Wenn es eine zweite Runde gibt,
I won’t make it! What on earth did you eat?
Ich werde es nicht schaffen! Was um alles in der Welt hast du gegessen?
If we’re late and the ballot boxes close,
Wenn wir zu spät kommen und die Wahlurnen schließen,
we’ll be humiliated!
wir werden gedemütigt!
Master! Master, open the door, please!
Meister! Meister, öffnen Sie bitte die Tür!
Something terrible has happened!
Es ist etwas Schreckliches passiert!
Master, please!
Meister, bitte!
What is it, Jade?
Was ist los, Jade?
Somdet and the Count gathered men to block the polling booths!
Somdet und der Graf versammelten Männer, um die Wahllokale zu blockieren!
They won’t let the villagers vote, sir!
Sie lassen die Dorfbewohner nicht wählen, Sir!
What?!
Was?!
Where is it, Jade?
Wo ist es, Jade?
Everything seems fine now, doesn’t it?
Jetzt scheint alles in Ordnung zu sein, nicht wahr?
Yes, sir.
Ja, Sir.
But just a moment ago, I swear a fight was about to break out!
Aber ich schwöre, gerade eben wäre ein Kampf ausgebrochen!
Nisa.
Frauen.
Jade said there was chaos here.
Jade sagte, hier herrsche Chaos.
Did Somdet and the Count really try to block the villagers from voting?
Haben Somdet und der Graf wirklich versucht, die Dorfbewohner von der Stimmabgabe abzuhalten?
Yes, but they failed.
Ja, aber sie haben versagt.
Stop right there!
Bleiben Sie stehen!
Stop right now! I said stop this instant!
Hör sofort auf! Ich sagte, hör sofort auf!
What do you think you’re doing?
Was denkst du, was du tust?
You’d better think carefully.
Denken Sie lieber sorgfältig nach.
Take a look around you!
Schauen Sie sich um!
How many of us are there?
Wie viele von uns sind es?
How many hands?
Wie viele Hände?
How many feet?
Wie viele Fuß?
You dare to stand against the people’s will?
Sie wagen es, sich gegen den Willen des Volkes zu stellen?
How can the people ever be greater than me?!
Wie können die Menschen jemals größer sein als ich?!
Huh?! Charge!
Hä?! Angriff!
Charge! Charge!
Angriff! Angriff!
- Attack! - Hey!
- Angriff! - Hey!
You’ll pay for this with your life!
Dafür wirst du mit deinem Leben bezahlen!
Worradej, what’s wrong with you?
Worradej, was ist los mit dir?
I’m just overwhelmed,
Ich bin einfach überwältigt,
seeing the villagers
die Dorfbewohner sehen
cherish and defend their rights like this.
ihre Rechte auf diese Weise schätzen und verteidigen.
I believe from now on,
Ich glaube von nun an,
Somdet and his men won’t dare try anything like this again.
Somdet und seine Männer werden es nicht wagen, so etwas noch einmal zu versuchen.
Of course not.
Natürlich nicht.
If they do,
Wenn ja,
they’ll be beaten to a pulp for sure.
sie werden mit Sicherheit zu Brei geschlagen.
Come on, let’s go cast our votes.
Kommt, lasst uns unsere Stimme abgeben.
Have you two voted yet?
Habt ihr beide schon abgestimmt?
Yes, sir. We voted for the Freedom Rainbow Party.
Ja, Sir. Wir haben für die Freedom Rainbow Party gestimmt.
I voted early this morning.
Ich habe heute früh gewählt.
But you two, where have you been?
Aber ihr zwei, wo wart ihr?
Why are you showing up just now?
Warum tauchst du gerade jetzt auf?
Well, we...
Nun, wir...
No need to explain everything.
Es ist nicht nötig, alles zu erklären.
Then, we’ll just...
Dann werden wir einfach ...
go cast our votes right away.
Geben Sie sofort Ihre Stimme ab.
Let’s go, then.
Dann lass uns gehen.
- Jade. - Yes, sir?
- Jade. - Ja, Sir?
Do you know where those two went?
Wissen Sie, wohin die beiden gegangen sind?
No idea, sir.
Keine Ahnung, Sir.
But when I went to their room,
Aber als ich in ihr Zimmer ging,
neither of them were wearing any clothes, sir.
keiner von ihnen trug Kleidung, Sir.
Naked?
Nackt?
Oh my!
Oh mein Gott!
Good heavens.
Du meine Güte.
And now, the election results of the Saenya people
Und nun die Wahlergebnisse des Saenya-Volkes
are officially in my hands.
sind offiziell in meinen Händen.
Candidate Number One,
Kandidat Nummer Eins,
the Freedom Rainbow Party,
die Freiheits-Regenbogenpartei,
has received...
hat erhalten...
2,415 votes!
2.415 Stimmen!
And Candidate Number Two,
Und Kandidat Nummer Zwei,
the Real Men’s Power Party,
die Real Men's Power Party,
has received...
hat erhalten...
one vote.
eine Stimme.
What?!
Was?!
None of you voted for me?!
Keiner von euch hat für mich gestimmt?!
Well, I sensed things were going south, so I sided with Worradej.
Nun, ich spürte, dass die Dinge schiefgingen, also stellte ich mich auf die Seite von Worradej.
You’re not mad, right? Right?
Du bist doch nicht sauer, oder?
Worradej!
Worradej!
Oh, my boy, congratulations, son! I’m so proud of you!
Oh, mein Junge, herzlichen Glückwunsch, Sohn! Ich bin so stolz auf dich!
You’ve done wonderfully! So proud!
Du hast das wunderbar gemacht! So stolz!
Thank you, Father.
Danke, Vater.
- Hooray! Hooray!
- Hurra! Hurra!
- And so,
- Und so,
the party forming the government
die Partei, die die Regierung bildet
is the Freedom Rainbow Party!
ist die Freedom Rainbow Party!
And our very first head of state is...
Und unser allererstes Staatsoberhaupt ist ...
Worradej!
Worradej!
- Hooray! Hooray!
- Hurra! Hurra!
I would like to thank everyone
Ich möchte mich bei allen bedanken
for choosing me.
dass Sie mich ausgewählt haben.
to assume this honourable office.
dieses ehrenvolle Amt zu übernehmen.
I pledge,
Ich verspreche,
to serve you all
um euch allen zu dienen
with my whole heart.
von ganzem Herzen.
This royal palace
Dieser königliche Palast
will become the seat of government,
wird der Regierungssitz werden,
ready to welcome every one of you.
bereit, jeden von Ihnen willkommen zu heißen.
And I thank you once again
Und ich danke Ihnen noch einmal
for all of you
für euch alle
who cherish your own freedoms,
die ihre eigenen Freiheiten schätzen,
who respect the freedoms of others,
die die Freiheiten anderer respektieren,
and who have fulfilled your civic duties
und die ihre bürgerlichen Pflichten erfüllt haben
to the fullest.
in vollen Zügen.
And now, as we begin anew,
Und jetzt, da wir neu beginnen,
I hereby rename our country
Hiermit benenne ich unser Land um
from Saenya
von Saenya
to the Thoeyland.
zum Thoeyland.
For we are all Thoey people.
Denn wir sind alle Thoey-Leute.
“Thoey” means...
„Thoey“ bedeutet …
freedom.
Freiheit.
Ugh. What is this?
Pfui. Was ist das?
I will inaugurate
ich werde einweihen
my spouse and I as the first married couple of the Thoeyland,
mein Ehepartner und ich als erstes Ehepaar des Thoeylandes,
to show everyone that
um allen zu zeigen, dass
we all have the right to love.
wir alle haben das Recht zu lieben.
Loving.
Liebend.
And I dedicate this song
Und ich widme dieses Lied
to be the national song of our Thoeyland.
soll das Nationallied unseres Thoeylandes sein.
Music.
Musik.
Cut. And then,
Schnitt. Und dann,
(Still puzzled) What did I just get hit by?
(Immer noch verwirrt) Wovon wurde ich gerade getroffen?
A mosquito.
Die Mücke.
It crawls in the ear, bites the face,
Es kriecht ins Ohr, beißt ins Gesicht,
then it nips the leg.
dann zwickt es das Bein.
(The lock’s too tight.) It hurts, feels like being chained.
(Das Schloss ist zu eng.) Es tut weh, fühlt sich an, als wäre man angekettet.
Stripped of the viceroy title.
Der Vizekönigstitel wurde ihm entzogen.
Sent to prison for ten years.
Zehn Jahre Gefängnis.
Ten years later, I’ll get revenge.
Zehn Jahre später werde ich Rache nehmen.
(Ten years is never too late.)
(Zehn Jahre sind nie zu spät.)
Which number will you choose?
Welche Nummer werden Sie wählen?
Number One. (Number One, of course, my Count.)
Nummer Eins. (Nummer Eins natürlich, mein Graf.)